# 保存键值对数据

## 概括

如果要保存一个相对较小的键值对集合，则应使用 `SharedPreferences` API。`SharedPreferences` 对象指向包含键值对的文件，并提供读写这些键值对的简单方法。每个 `SharedPreferences` 文件都由框架管理，可以是私有文件，也可以是共享文件。

> **注意**：`SharedPreferences` API 用于读写键值对，不要将它们与 `Preference` API 混淆，后者可帮助您构建用于显示应用设置的界面（虽然它们也使用 `SharedPreferences` 来保存用户设置）。如需了解 `Preference`API，请参阅[设置开发者指南](https://developer.android.google.cn/guide/topics/ui/settings)。

## 创建 `SharedPreferences`

您可以通过调用以下方法之一来创建新的共享偏好设置文件或访问已有共享偏好设置文件：

* `getSharedPreferences()` - 如果您需要多个由名称（使用第一个参数指定）标识的共享偏好设置文件，则使用此方法。您可以从应用中的任意 `Context` 调用此方法。
* `getPreferences()` - 如果您只需要针对某个 Activity 使用一个共享偏好设置文件，则可以在该 `Activity` 中使用此方法。由于这会检索属于该 Activity 的默认共享偏好设置文件，因此您无需提供名称。

例如，以下代码可访问由资源字符串 `R.string.preference_file_key` 标识的共享偏好设置文件，并在私有模式下打开该文件，以便只有您的应用可以访问该文件：

``` java
Context context = getActivity();
SharedPreferences sharedPref = context.getSharedPreferences(
            getString(R.string.preference_file_key), Context.MODE_PRIVATE);
```

为您的共享偏好设置文件命名时，应使用可唯一标识您应用的名称。一种简单的方法是将[应用 ID](https://developer.android.google.cn/studio/build/application-id) 添加为文件名的前缀。例如：`"com.example.myapp.PREFERENCE_FILE_KEY"`

或者，如果您只需要针对 Activity 使用一个共享偏好设置文件，则可以使用 `getPreferences()` 方法：

```java
SharedPreferences sharedPref = getActivity().getPreferences(Context.MODE_PRIVATE);
```

> **注意**：自 API 级别 17 起，`MODE_WORLD_READABLE` 和 `MODE_WORLD_WRITEABLE` 模式已被弃用。从 Android 7.0（API 级别 24）开始，Android 会在您使用这两个模式时抛出 `SecurityException`。如果您的应用需要与其他应用共享私有文件，则可以通过 `FLAG_GRANT_READ_URI_PERMISSION` 使用 `FileProvider`。有关详情，另请参阅[共享文件](https://developer.android.google.cn/training/secure-file-sharing)。

## 写入共享数据

要写入共享偏好设置文件，请创建 `SharedPreferences.Editor`，具体方法是对 `SharedPreferences` 调用 `edit()`。

使用 `putInt()` 和 `putString()` 等方法传递要写入的键和值。然后调用 `apply()` 或 `commit()` 以保存更改。例如：

```java
SharedPreferences sharedPref = getActivity().getPreferences(Context.MODE_PRIVATE);
SharedPreferences.Editor editor = sharedPref.edit();
editor.putInt(getString(R.string.saved_high_score_key), newHighScore);
editor.commit();
```

`apply()` 会立即更改内存中的 `SharedPreferences` 对象，但会将更新异步写入磁盘。或者，您也可以使用 `commit()` 将数据同步写入磁盘。但由于 `commit()` 是同步的，您应避免从主线程调用它，因为它可能会暂停您的界面呈现。

> 一般情况下使用 `apply`方法即可，但是此方法并没有返回值；如果想确认数据是否写入，则使用`commit`方法，但是要记住写入的数据不要过大，容易引起卡顿。

## 读取共享数据

要从共享偏好设置文件中检索值，请调用 `getInt()` 和 `getString()` 等方法，为所需的值提供键；如果键不存在，则可以选择返回默认值。例如：

``` java
SharedPreferences sharedPref = getActivity().getPreferences(Context.MODE_PRIVATE);
int defaultValue = getResources().getInteger(R.integer.saved_high_score_default_key);
int highScore = sharedPref.getInt(getString(R.string.saved_high_score_key), defaultValue);
```

## 劣势

1. 不支持跨进程，MODE_MULTI_PROCESS 也没用。跨进程频繁读写可能导致数据损坏或丢失。
1. 初始化的时候会读取 sp 文件，可能导致后续 getXXX() 方法阻塞。建议提前异步初始化     SharedPreferences。
1. sp 文件的数据会全部保存在内存中，所以不宜存放大数据。
1. edit() 方法每次都会新建一个 EditorImpl 对象。建议一次 edit()，多次 putXXX()     。
1. 无论是 commit() 还是 apply() ，针对任何修改都是全量写入。建议针对高频修改的配置项存在单独的   sp 文件。
1. commit() 同步保存，有返回值。apply() 异步保存，无返回值。按需取用。
1. onPause() 、onReceive() 等时机会等待异步写操作执行完成，可能造成卡顿或者     ANR。

如果不需要跨进程，仅仅存储少量的配置项，SharedPreferences 仍然是一个很好的选择。

## 优化

1. 避免试用sp储存大文件，因为最终都是要写到xml中的，过大耗时长，容易失败。
1. 减少Editor的commit操作，尽量少提交。
1. 不关心返回值时用apply替代commit。
1. 使用一层内存缓存来储存sp的值，读取时优先读内存中的值，有需要时再刷新或提交到sp。

