## 为什么要区分两种模式

  许多开发者为了开发调试方便，常常在代码里加上日志，还经常在页面上各种弹窗提示。这固然有利于发现bug、提高软件质量，但过多的调试信息往往容易泄露敏感信息，如用户的账号密码、业务流程的逻辑。所以从保密需要考虑，app在上线前都得去掉多余的调试信息，也就形成了上线模式。 
 建立上线模式的好处有： 
###  1、保护用户的敏感账户信息不被泄露； 
###  2、保护业务逻辑与流程处理信息不被泄露； 
###  3、把异常信息转换为更友好的提示信息，改善用户体验； 

  上线模式不是简单的把调试代码删掉，而是通过某个开关来控制是否显示调试信息，因为app后续还得修改、更新、重新发布，这个迭代的过程也要不断调试来实现新功能。具体地说，就是建立几个公共类，代码中涉及到输入调试信息的地方，都改为调用公共类的方法；然后在公共类定义几个布尔变量作为开关，在开发时打开调试，在上线时关闭调试，如此便实现了开发模式和上线模式的切换。

## Log

Log类用于打印调试日志，调试APP时，日志信息会输出到控制台console窗口。因为最终用户看不到APP日志，所以除非特殊情况，发布上线的APP应屏蔽所有日志信息。 

 Log类对日志信息做了优先级分类，一般来说对输出日志没什么区别，姑且了解一下这些打印日志的方法： 

 v : 对应VERBOSE，来源。 

 d : 对应DEBUG，调试。

 i : 对应INFO，信息。 

 w : 对应WARN，警告。 

 e : 对应ERROR，错误。 

## Toast

Toast类用于在界面下方弹出小窗，给用户一两句话的提示，小窗短暂停留一会儿后消失。Toast窗口无交互动作，样式也基本固定，因此除了少数弹窗可予以保留（如“再按一次返回键退出”），其他弹窗都应在发布时屏蔽。 

  查看Toast的源码，会发现它的本质是把文本框放入INotificationManager的消息队列，由INotificationManager在界面上逐个展示。所以Log可以连续打印，但Toast不能连续显示，因为每个弹窗都要停留个几秒，几十上百个弹窗至少得耗时几分钟才会全部显示完毕。 
 Toast虽然有好些个公开方法，可是常用的也就makeText和show两个方法，实际开发中一般都是下面一行代码就完事了。

``` java
Toast.makeText(this, "再按一次返回键退出！", Toast.LENGTH_SHORT).show();
```

上面那行Toast代码显然不够简洁，我们还是重写一个消息提示类，同时加入上线模式的开关控制，代码示例如下： 

```java
import android.content.Context;
import android.widget.Toast;
 
public class ToastTool {
 
    public static boolean isShow = false;//上线模式
    //public static boolean isShow = true;//开发模式
 
    public static void showShort(Context ctx, String msg) {
    	if (isShow == true) {
    		Toast.makeText(ctx, msg, Toast.LENGTH_SHORT).show();
    	}
    }
 
    public static void showLong(Context ctx, String msg) {
    	if (isShow == true) {
    		Toast.makeText(ctx, msg, Toast.LENGTH_LONG).show();
    	}
    }
    
    public static void showQuit(Context ctx) {
		Toast.makeText(ctx, "再按一次返回键退出！", Toast.LENGTH_SHORT).show();
    }
    
}
```

## Dialog

对话框常用于各种与用户交互的操作，如果是业务逻辑需要，则该对话框无需区分不同模式；如果是提示错误信息，则对话框应就两种模式做不同处理。若是开发模式，则对话框消息展示完整的异常信息，包括输入参数、异常代码、异常描述等等；若是上线模式，则对话框消息展示相对友好的提示文字，如“当前网络连接失败，请检查网络设置是否开启”等等。 

 ## AndroidManifest.xml

除了代码之外，AndroidManifest也要区分开发模式与上线模式，几点注意事项如下： 

  1、application标签中加上属性“android:debuggable="true"”表示调试模式，默认是false表示上线模式。但若在模拟器上调试，或者通过ADT直接把app安装到手机上，则不管debuggable的值，直接切换到调试模式。发布时要把该属性设置为false。 
 			2、APP发布之后，如无特殊情况，我们都不希望activity和service对外开放。但默认是开放的，所以我们要在activity和service标签下分别加上属性“android:exported="false"”，表示该组件不对外开放。 
 			3、APP默认是安装到内部存储，可是移动设备的存储空间有限，我们要尽量让app选择安装到SD卡，避免占用用户的内部存储。这时要在manifest标签下加上属性android:installLocation，该属性的取值说明如下： 

 internalOnly : 默认值，只能装在内部存储。无法通过安全软件的应用搬家功能将其挪到SD卡。 

auto : 优先装在内部存储，但若内部存储空间不足，则会装在SD卡。安装之后，用户可通过安全软件选择是否将其挪到SD卡。推荐设为该值。 

preferExternal : 安装在SD卡上。但若SD卡不存在或SD卡空间不足，则仍会装在内部存储。

