## 代码混淆

代码混淆时的注意事项： 
 1、jni的方法要屏蔽混淆，因为so库要求包名、类名、函数名要完全一致 
 2、可能会在布局文件中直接引用的类名或方法名，要屏蔽混淆。包括自定义控件、布局中onClick属性指定的方法等等。 
 3、保持第三方jar包不被混淆，有时需要把“keep class”提到“dontwarn”前面。 
 4、jar包的文件名中不要有特殊字符，比如说“(”、“)”等字符在混淆时就会报错，文件名最好只包含字母、横线、小数点。 
 5、使用WebView时，会被js调用的类和方法，要屏蔽混淆。具体做法除了要在proguard-project.txt加上如下说明外，还要在java代码中调用一下js使用的方法，才能保证内部类与方法都不会被混淆。有关WebView中调用js的说明参见《 [Android开发笔记（六十四）网页加载与JS调用](http://blog.csdn.net/aqi00/article/details/50668258)》

``` java
-keep class com.example.exmweb.WebActivity$MobileSignal{
    public <fields>;
    public <methods>;
}
```

## 防二次打包

apk破解得到smali文件后，可以进行修改并重新打包，从而制造一个山寨的APP。因此为了防止自己辛辛苦苦做的APP被别人山寨，就得在代码中加上防二次打包的处理。具体说来，首先开发者在打包前记下签名证书的MD码，然后在代码中获取app安装后的签名，对比两个签名的MD值是否一致，如果不一致就退出app，这样就能防止被二次打包了。

``` java
	public static String getSignMD5(Context context) {
		String signMD5 = "";
		String packageName = context.getPackageName();
		PackageManager pkgMgr = context.getPackageManager();
		PackageInfo info = null;
		try {
			info = pkgMgr.getPackageInfo(packageName,
					PackageManager.GET_SIGNATURES);
		} catch (PackageManager.NameNotFoundException e) {
			return signMD5;
		}
		if (info == null) {
			return signMD5;
		} else {
			Signature[] signs = info.signatures;
			if ((signs == null) || (signs.length == 0)) {
				return signMD5;
			} else {
				Signature sign = signs[0];
				signMD5 = MD5Util.encrypBytes(sign.toByteArray());
				return signMD5;
			}
		}
	}
```

## 花指令

代码混淆通过对类名和方法名重命名，只是加大了破解的难度，但并不能完全阻止代码被破解。有个办法就是通过让反编译程序出错，使得代码破解失败，花指令便是这样一种思想。花指令（junk  code）意思是程序中加入一些与业务无关的指令，希望在反汇编的时候出错，让破解者无法正确地进行反汇编工作，从而迷失方向。常见的花指令常常是随意跳转，一旦目标位置是另一条指令的中间，反汇编的时候便会出现混乱。下面是花指令的一段示例代码（在jd-gui 0.3.6和1.4.0版本上都测试过，加了花指令的函数就无法正常破解）：

```java
		//花指令开始
		BufferedReader br = null;
		try {
			br = new BufferedReader(new FileReader("/proc/net/arp"));
			String line;
			while ((line = br.readLine()) != null) {
				String[] splitted = line.split(" +");
				if (splitted.length >= 0) {
					break;
				}
			}
		} catch (Exception e) {
			e.printStackTrace();
		} finally {
			try {
				br.close();
			} catch (IOException e) {
				e.printStackTrace();
			}
		}
		//花指令结束
```

当然，除了上面说的代码混淆、防止二次打包、花指令等等技巧，还有其他的一些技术手段，下面是其他几种代码加密方式： 
 1、把部分代码写入jni接口，因为so库难以反编译。例如在做签名校验时，原签名的值就可以保存在jni接口中。
 2、把核心业务放到后端服务器上运行，app与服务器之前通过http接口通信。 
 3、使用第三方加密平台给app做加壳处理。 

