# 广播概览

Android 应用与 Android 系统和其他 Android 应用之间可以相互收发广播消息，这与[发布-订阅](https://en.wikipedia.org/wiki/Publish–subscribe_pattern)设计模式相似。这些广播会在所关注的事件发生时发送。举例来说，Android 系统会在发生各种系统事件时发送广播，例如系统启动或设备开始充电时。再比如，应用可以发送自定义广播来通知其他应用它们可能感兴趣的事件（例如，一些新数据已下载）。

应用可以注册接收特定的广播。广播发出后，系统会自动将广播传送给同意接收这种广播的应用。

一般来说，广播可作为`跨应用和普通用户流之外的消息传递系统`。但是必须小心，不要滥用在后台响应广播和运行作业的机会，因为这会导致系统变慢。

## 关于系统广播

系统会在发生各种系统事件时自动发送广播，例如当系统进入和退出飞行模式时。系统广播会被发送给所有同意接收相关事件的应用。

广播消息本身会被封装在一个 `Intent` 对象中，该对象的操作字符串会标识所发生的事件（例如 `android.intent.action.AIRPLANE_MODE`）。该 Intent 可能还包含绑定到其 extra 字段中的附加信息。例如，飞行模式 intent 包含布尔值 extra 来指示是否已开启飞行模式。

有关系统广播操作的完整列表，请参阅 Android SDK 中的 `BROADCAST_ACTIONS.TXT` 文件。每个广播操作都有一个与之关联的常量字段。例如，常量 `ACTION_AIRPLANE_MODE_CHANGED` 的值为 `android.intent.action.AIRPLANE_MODE`。每个广播操作的文档都可以在关联的常量字段中找到。

### 系统广播发生的更改

以 Android 7.0（API 级别 24）或更高版本为目标平台，或者安装在搭载 Android 7.0 或更高版本的设备上，请注意以下更改。

#### Android 9

从 Android 9（API 级别 28）开始，[`NETWORK_STATE_CHANGED_ACTION`](https://developer.android.google.cn/reference/android/net/wifi/WifiManager#NETWORK_STATE_CHANGED_ACTION) 广播不再接收有关用户位置或个人身份数据的信息。

此外，如果您的应用安装在搭载 Android 9 或更高版本的设备上，则通过 WLAN 接收的系统广播不包含 SSID、BSSID、连接信息或扫描结果。要获取这些信息，请调用 [`getConnectionInfo()`](https://developer.android.google.cn/reference/android/net/wifi/WifiManager#getConnectionInfo())。

#### Android 8.0

从 Android 8.0（API 级别 26）开始，系统对清单声明的接收器施加了额外的限制。

如果您的应用以 Android 8.0 或更高版本为目标平台，那么对于大多数隐式广播（没有明确针对您的应用的广播），您不能使用清单来声明接收器。当用户正在活跃地使用您的应用时，您仍可使用[上下文注册的接收器](https://developer.android.google.cn/guide/components/broadcasts#context-registered-recievers)。

#### Android 7.0

Android 7.0（API 级别 24）及更高版本不发送以下系统广播：

* `ACTION_NEW_PICTURE`
* `ACTION_NEW_VIDEO`

此外，以 Android 7.0 及更高版本为目标平台的应用必须使用 `registerReceiver(BroadcastReceiver, IntentFilter)` 注册 `CONNECTIVITY_ACTION` 广播。无法在清单中声明接收器。

> 统一在代码中动态注册广播📢

## 接收广播

### 清单声明的接收器

如果您在清单中声明广播接收器，系统会在广播发出后启动您的应用（如果应用尚未运行）。

> **注意**：如果您的应用以 API 级别 26 或更高级别的平台版本为目标，则不能使用清单为隐式广播（没有明确针对您的应用的广播）声明接收器，但一些[不受此限制](https://developer.android.google.cn/guide/components/broadcast-exceptions)的隐式广播除外。在大多数情况下，您可以使用[调度作业](https://developer.android.google.cn/topic/performance/scheduling)来代替。

要在清单中声明广播接收器，请执行以下步骤：

1. 在应用清单中指定 <receiver> 元素。

   ```xml
       <receiver android:name=".MyBroadcastReceiver"  android:exported="true">
           <intent-filter>
               <action android:name="android.intent.action.BOOT_COMPLETED"/>
               <action android:name="android.intent.action.INPUT_METHOD_CHANGED" />
           </intent-filter>
       </receiver>
       
   ```

   Intent 过滤器指定您的接收器所订阅的广播操作。

1. 创建 `BroadcastReceiver` 子类并实现 `onReceive(Context, Intent)`。以下示例中的广播接收器会记录并显示广播的内容：

   ```java
       public class MyBroadcastReceiver extends BroadcastReceiver {
               private static final String TAG = "MyBroadcastReceiver";
               @Override
               public void onReceive(Context context, Intent intent) {
                   StringBuilder sb = new StringBuilder();
                   sb.append("Action: " + intent.getAction() + "\n");
                   sb.append("URI: " + intent.toUri(Intent.URI_INTENT_SCHEME).toString() + "\n");
                   String log = sb.toString();
                   Log.d(TAG, log);
                   Toast.makeText(context, log, Toast.LENGTH_LONG).show();
               }
           }
       
   ```

系统软件包管理器会在应用安装时注册接收器。然后，该接收器会成为应用的一个独立入口点，这意味着如果应用当前未运行，系统可以启动应用并发送广播。

系统会创建新的 `BroadcastReceiver` 组件对象来处理它接收到的每个广播。此对象仅在调用 `onReceive(Context, Intent)` 期间有效。一旦从此方法返回代码，系统便会认为该组件不再活跃。

### 上下文注册的接收器

1. 创建广播📢接收器:

   ``` java
       BroadcastReceiver br = new MyBroadcastReceiver();
   ```

2. 注册接收器®️

   ``` java
       IntentFilter filter = new IntentFilter(ConnectivityManager.CONNECTIVITY_ACTION);
           filter.addAction(Intent.ACTION_AIRPLANE_MODE_CHANGED);
           this.registerReceiver(br, filter);
   ```

> 要注册本地广播，请调用 `LocalBroadcastManager.registerReceiver(BroadcastReceiver, IntentFilter)`。

只要注册上下文有效，上下文注册的接收器就会接收广播。例如，如果您在 `Activity` 上下文中注册，只要 Activity 没有被销毁，您就会收到广播。如果您在应用上下文中注册，只要应用在运行，您就会收到广播。

3. 销毁广播📢

   要停止接收广播，请调用 `unregisterReceiver(android.content.BroadcastReceiver)`。当您不再需要接收器或上下文不再有效时，请务必注销接收器。

> 请注意注册和注销接收器的位置，比方说，如果您使用 Activity 上下文在 `onCreate(Bundle)` 中注册接收器，则应在 `onDestroy()` 中注销，以防接收器从 Activity 上下文中泄露出去。如果您在 `onResume()` 中注册接收器，则应在 `onPause()` 中注销，以防多次注册接收器（如果您不想在暂停时接收广播，这样可以减少不必要的系统开销）。请勿在 `onSaveInstanceState(Bundle)` 中注销，因为如果用户在历史记录堆栈中后退，则不会调用此方法。

### 对进程的影响

`BroadcastReceiver` 的状态（无论它是否在运行）会影响其所在进程的状态，而其所在进程的状态又会影响它被系统终结的可能性。例如，当进程执行接收器（即当前在运行其 `onReceive()` 方法中的代码）时，它被认为是前台进程。除非遇到极大的内存压力，否则系统会保持该进程运行。

但是，一旦从 `onReceive()` 返回代码，BroadcastReceiver 就不再活跃。接收器的宿主进程变得与在其中运行的其他应用组件一样重要。如果该进程仅托管清单声明的接收器（这对于用户从未与之互动或最近没有与之互动的应用很常见），则从 `onReceive()` 返回时，系统会将其进程视为低优先级进程，并可能会将其终止，以便将资源提供给其他更重要的进程使用。

因此，您不应从广播接收器启动长时间运行的后台线程。`onReceive()` 完成后，系统可以随时终止进程来回收内存，在此过程中，也会终止进程中运行的派生线程。要避免这种情况，您应该调用 `goAsync()`（如果您希望在后台线程中多花一点时间来处理广播）或者使用 `JobScheduler` 从接收器调度 `JobService`，这样系统就会知道该进程将继续活跃地工作。



## 发送广播

Android 为应用提供三种方式来发送广播：

* `sendOrderedBroadcast(Intent, String)` 方法一次向一个接收器发送广播。当接收器逐个顺序执行时，接收器可以向下传递结果，也可以完全中止广播，使其不再传递给其他接收器。接收器的运行顺序可以通过匹配的 intent-filter 的 android:priority 属性来控制；具有相同优先级的接收器将按随机顺序运行。

* `sendBroadcast(Intent)` 方法会按随机的顺序向所有接收器发送广播。这称为常规广播。这种方法效率更高，但也意味着接收器无法从其他接收器读取结果，无法传递从广播中收到的数据，也无法中止广播。

* `LocalBroadcastManager.sendBroadcast` 方法会将广播发送给与发送器位于同一应用中的接收器。如果您不需要跨应用发送广播，请使用本地广播。这种实现方法的效率更高（无需进行进程间通信），而且您无需担心其他应用在收发您的广播时带来的任何安全问题。

  > LocalBroadcastManager废弃!

示例🌰:

``` java
    Intent intent = new Intent();
    intent.setAction("com.example.broadcast.MY_NOTIFICATION");
    intent.putExtra("data","Notice me senpai!");
    sendBroadcast(intent);
```

广播消息封装在 `Intent` 对象中。Intent 的操作字符串必须提供应用的 Java 软件包名称语法，并唯一标识广播事件。您可以使用 `putExtra(String, Bundle)` 向 intent 附加其他信息。您也可以对 intent 调用 `setPackage(String)`，将广播限定到同一组织中的一组应用。

> 虽然 intent 既用于发送广播，也用于通过 `startActivity(Intent)` 启动 Activity，但这两种操作是完全无关的。广播接收器无法查看或捕获用于启动 Activity 的 intent；同样，当您广播 intent 时，也无法找到或启动 Activity。

## 安全注意事项和最佳做法

* 如果有许多应用在其清单中注册接收相同的广播，可能会导致系统启动大量应用，从而对设备性能和用户体验造成严重影响。为避免发生这种情况，请优先使用上下文注册而不是清单声明。有时，Android 系统本身会强制使用上下文注册的接收器。例如，`CONNECTIVITY_ACTION` 广播只会传送给上下文注册的接收器。
* 请勿使用隐式 intent 广播敏感信息。任何注册接收广播的应用都可以读取这些信息。您可以通过以下三种方式控制哪些应用可以接收您的广播：
  * 您可以在发送广播时指定权限。
  * 在 Android 4.0 及更高版本中，您可以在发送广播时使用 `setPackage(String)` 指定[软件包](https://developer.android.google.cn/guide/topics/manifest/manifest-element#package)。系统会将广播限定到与该软件包匹配的一组应用。
  * 您可以使用 `LocalBroadcastManager` 发送本地广播。
* 当您注册接收器时，任何应用都可以向您应用的接收器发送潜在的恶意广播。您可以通过以下三种方式限制您的应用可以接收的广播：
  * 您可以在注册广播接收器时指定权限。
  * 对于清单声明的接收器，您可以在清单中将 [android:exported](https://developer.android.google.cn/guide/topics/manifest/receiver-element#exported) 属性设置为“false”。这样一来，接收器就不会接收来自应用外部的广播。
  * 您可以使用 `LocalBroadcastManager` 限制您的应用只接收本地广播。
* 广播操作的命名空间是全局性的。请确保在您自己的命名空间中编写操作名称和其他字符串，否则可能会无意中与其他应用发生冲突。
* 由于接收器的 `onReceive(Context, Intent)` 方法在主线程上运行，因此它会快速执行并返回。如果您需要执行长时间运行的工作，请谨慎生成线程或启动后台服务，因为系统可能会在 `onReceive()` 返回后终止整个进程。如需了解详情，请参阅[对进程状态的影响](https://developer.android.google.cn/guide/components/broadcasts#effects-on-process-state)。要执行长时间运行的工作，我们建议：
  * 在接收器的 `onReceive()` 方法中调用 `goAsync()`，并将 `BroadcastReceiver.PendingResult`传递给后台线程。这样，在从 `onReceive()` 返回后，广播仍可保持活跃状态。不过，即使采用这种方法，系统仍希望您非常快速地完成广播（在 10 秒以内）。为避免影响主线程，它允许您将工作移到另一个线程。
  * 使用 `JobScheduler` 调度作业。如需了解详情，请参阅[智能作业调度](https://developer.android.google.cn/topic/performance/scheduling.html)。
* 请勿从广播接收器启动 Activity，否则会影响用户体验，尤其是有多个接收器时。相反，可以考虑显示[通知](https://developer.android.google.cn/guide/topics/ui/notifiers/notifications)。

> 本地广播已经被官方废弃!