# 视图绑定

## 简介

通过视图绑定功能，您可以更轻松地编写可与视图交互的代码。在模块中启用视图绑定之后，系统会为该模块中的每个 XML 布局文件生成一个绑定类。绑定类的实例包含对在相应布局中具有 ID 的所有视图的直接引用。

在大多数情况下，视图绑定会替代 `findViewById`。

[官方网站](https://developer.android.com/topic/libraries/view-binding#findviewbyid)

## 设置

在`Android Studio`中的`build.gradle`文件中添加如下配置：

``` gradle
android{
    ...
    buildFeatures {
        viewBinding = true
    }
    ...
}
```

> 如果您希望在生成绑定类时忽略某个布局文件，请将 `tools:viewBindingIgnore="true"` 属性添加到相应布局文件的根视图中：
>
> ``` xml
> <LinearLayout
>             ...
>             tools:viewBindingIgnore="true" >
>         ...
>     </LinearLayout>
> ```

## 使用

为某个模块启用视图绑定功能后，系统会为该模块中包含的每个 XML 布局文件生成一个绑定类。每个绑定类均包含对根视图以及具有 ID  的所有视图的引用。系统会通过以下方式生成绑定类的名称：将 XML 文件的名称转换为驼峰式大小写，并在末尾添加“Binding”一词。

``` xml
<LinearLayout ... >
        <TextView android:id="@+id/name" />
        <ImageView android:cropToPadding="true" />
        <Button android:id="@+id/button"
            android:background="@drawable/rounded_button" />
    </LinearLayout>
```

所生成的绑定类的名称就为 `ResultProfileBinding`。此类具有两个字段：一个是名为 `name` 的 `TextView`，另一个是名为 `button` 的 `Button`。该布局中的 `ImageView` 没有 ID，因此绑定类中不存在对它的引用。

每个绑定类还包含一个 `getRoot()` 方法，用于为相应布局文件的根视图提供直接引用。在此示例中，`ResultProfileBinding` 类中的 `getRoot()` 方法会返回 `LinearLayout` 根视图。

### 在`Activity`中使用视图绑定

如需设置绑定类的实例以供 Activity 使用，请在 Activity 的 [`onCreate()`](https://developer.android.com/reference/kotlin/android/app/Activity#oncreate) 方法中执行以下步骤：

1. 调用生成的绑定类中包含的静态 `inflate()` 方法。此操作会创建该绑定类的实例以供 Activity 使用。
1. 通过调用 `getRoot()` 方法或使用 [Kotlin 属性语法](https://kotlinlang.org/docs/reference/properties.html#declaring-properties)获取对根视图的引用。
1. 将根视图传递到 [`setContentView()`](https://developer.android.com/reference/kotlin/android/app/Activity#setcontentview_1)，使其成为屏幕上的活动视图。

``` java
    private ResultProfileBinding binding;

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        binding = ResultProfileBinding.inflate(getLayoutInflater());
        View view = binding.getRoot();
        setContentView(view);
    }
    
```

4. 使用。

``` java
    binding.getName().setText(viewModel.getName());
    binding.button.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
        viewModel.userClicked()
    });
```

### 在 Fragment 中使用视图绑定

如需设置绑定类的实例以供 Fragment 使用，请在 Fragment 的 [`onCreateView()`](https://developer.android.com/reference/kotlin/androidx/fragment/app/Fragment#oncreateview) 方法中执行以下步骤：

1. 调用生成的绑定类中包含的静态 `inflate()` 方法。此操作会创建该绑定类的实例以供 Fragment 使用。
1. 通过调用 `getRoot()` 方法或使用 [Kotlin 属性语法](https://kotlinlang.org/docs/reference/properties.html#declaring-properties)获取对根视图的引用。
1. 从 `onCreateView()` 方法返回根视图，使其成为屏幕上的活动视图。

``` java
    private ResultProfileBinding binding;

    @Override
    public View onCreateView (LayoutInflater inflater,
                              ViewGroup container,
                              Bundle savedInstanceState) {
        binding = ResultProfileBinding.inflate(inflater, container, false);
        View view = binding.getRoot();
        return view;
    }

    @Override
    public void onDestroyView() {
        super.onDestroyView();
        binding = null;
    }
```

> Fragment 的存在时间比其视图长。请务必在 Fragment 的 [`onDestroyView()`](https://developer.android.com/reference/kotlin/androidx/fragment/app/Fragment#ondestroyview) 方法中清除对绑定类实例的所有引用。

## 与 findViewById 的区别

与使用 `findViewById` 相比，视图绑定具有一些很显著的优点：

* **Null 安全**：由于视图绑定会创建对视图的直接引用，因此不存在因视图 ID 无效而引发 Null 指针异常的风险。此外，如果视图仅出现在布局的某些配置中，则绑定类中包含其引用的字段会使用 `@Nullable` 标记。
* **类型安全**：每个绑定类中的字段均具有与它们在 XML 文件中引用的视图相匹配的类型。这意味着不存在发生类转换异常的风险。

这些差异意味着布局和代码之间的不兼容将会导致构建在编译时（而非运行时）失败。



## 缺陷

1. 现在暂不支持`include`等布局方式，还是需要手动去添加代码。